ne ho parlato poco ma conosco bene la
materia hanno parlato poco perché in
fondo c'è un aspetto tecnico ma che si
può tranquillamente semplificare io la 7
a 30 anni sono deputato è anche sindaco
in luoghi diversi a partire dal 92
sono stato sindaco senso del nome
archeologico sono a sutri in mezzo sono
stato sindaco a salemi
sono stato deputato sono deputato per
cui conosco bene i sistemi elettorali
elettivi che quando qualcuno mi dice
come capitato recentemente che il
presidente della repubblica ci
rappresenta tutti e che è perfettamente
costituzionale che dia indicazioni e che
i governi siano legittimati dai
parlamenti che rivoltano anche se il
presidente come stato eletto da nessuno
voglio dire che questo è vero ma il
rispettano la costituzione non vuol dire
che non si possa discutere la
costituzione e immaginarla trasformata
in una direzione più democratica se la
democrazia ha un senso e più credo
credibile una persona che eletta da
milioni di persone o da migliaia di
persone che non una persona che è
nominata sulla base magari di medici
anche indiscussi e legati ai suoi titoli
ma questo non riguarda la democrazia
riguarda l'insegnamento riguarda la
televisione il merito che uno manifesta
e chi viene giudicato da persone
competenti quindi è una quella che
possiamo chiamare oligarchia che può
anche funzionare benissimo alla
democrazia invece è il governo del
popolo
quindi noi siamo in democrazia ma dov'è
il popolo
e io posso dire che gli americani hanno
democrazia più avanzata perché si elegge
direttamente il presidente della
repubblica marco pannella qualcuno
ricorderà aveva questo obiettivo da
molto tempo cioè una democrazia diretta
e l'elezione diretta del presidente
della repubblica cioè tutti voi che mi
ascoltate tutte 100 tv in italia che
hanno diritto di votare votano con il
presidente della repubblica avviene di
francia ma cronica è stato eletto poi
uno può essere plurale meno bravo ma
dire che non possiamo discutere il
presidente della repubblica perché è
garantito dalla costituzione vuol dire
che non possiamo dimenticare una persona
perché è stato punto da chi ha poco no
proviamo a guardare come funziona il
nostro sistema che io credo debba essere
emendata e credo che si possa dire è
quello che non si dopo non si debba
affermare che siccome una cosa
costituzionale è giusta e partire dalla
premessa che la costituzione che c'è va
rispettata ma può essere cambiata e che
un'altra cosa è capitato di discutere
con persone più fragili dal punto di
vista dei principi è che la legge è
sacra la dieta è sacro
il al di là della religione e della fede
non centro di sacro non è sacra una
costituzione che pure va rispettata ma
può essere mutata e non è il sacco alla
legge perché è pieno di leggi che sono
state buttate in un tempo per una legge
che consentiva il delitto d'onore
un tempo c'era l'arresto per albergo
quindi è chiaro
si è fatto qualcosa non è che quella
legge quando c'era non doveva essere da
questi considerata sacra ma era giusto
non considerare la sacra perché andava
notata da valutata dagli uomini lucerna
sacralità della legge quindi i principi
fondamentali sono la costituzione non è
immutabile cioe costituzionale non è
giusto nelle seriamente e la legge non è
sacro andiamo a vedere chi sono le
personalità che ci governano
abbiamo un presidente del consiglio
inutile dire che nessuno mai letto non è
iscritto a nessun partito non era
candidato in nessuna lista la lista che
ha vinto le elezioni
la vita almeno parzialmente è più un
signore che si chiama green da cui di
lilin i figli si sono grido luce perché
non era candidato ha preso lui i voti
che si è risposto lui è uno voti a
grillo e sono andati a una serie di
deputati che non ha preso un solo voto
se non a cascata i fogli quindi anche
quel partito sul piano della diciamo
responsabilità che a ogni deputato non è
un partito democratico perché il
deputato che sono entrati sono tutti dei
fantasmi dei riflessi di grillo che non
c'è ma quello è un partito di
maggioranza
e comunque il partito o grillo che pure
non c'è quei voti li ha presi con te chi
è interista è stato eletto perché per
chi governa e governa perché per essere
precedente del consiglio non occorre
vince lo dimettono non c'è l'elezione
diretta del presidente del consiglio il
presente di aver nominato dal presidente
della repubblica il quale stabilisce che
quella persona a quelle qualità anche se
non è stato eletto ho votato da nessuno
e qui si apre rispetto al ruolo così
importante con il presidente del
consiglio
un'altra questione noi l'elezione
diretta la conosciamo ce l'abbiamo in
due presidenti
pubblica che viene eletto dal parlamento
vedremo come enel presidente del
consiglio che viene nominato dal
presidente della repubblica parliamo
all'edizione diretta democraticamente
fondata visto il caso di molti sindaci e
presidenti di regione che sono popolari
vediamo il caso di bonaccini vediamo al
caso di de luca che hanno avuto voti ma
sono stati eletti con il voto di reddito
del popolo per ora abbiamo strani
fenomeni che il presidente della
repubblica presidente del consiglio per
vecchi dei presidenti di regione sono
eletti dai cittadini in emilia romagna
hanno votato bonaccini in campania hanno
votato de luca in umbria votato ma tesei
in lombardia hanno votato fontana in
veneto hanno votato zaia quindi ognuno
si ricorda di quelle regioni che è
andato a votare quel nome
così vale per i sindaci i sindaci sono
eletti direttamente dai cittadini che
hanno sì ripartiti nelle liste e
talvolta anche se un partito forte vince
un sindaco che più forte nei partiti
perché viene eletto direttamente dai
cittadini
quindi questi sono i sistemi se sono
così diversi perché deve essere buono e
deve essere di garanzia e deve essere
come dire giusto quello che porta ad
essere presidente cioè il primo italiano
senza essere letti da nessuno perché per
essere il presidente della regione lazio
emilia toscana
io devo essere eletto adesso il
presidente dell'italia no
ecco il primo punto ma andiamo con
ordine chi elegge allora il presidente
della repubblica non è con i deputati
c'è un parlamento di eletti
stranamente metti perché come abbiamo
detto prima possono essere in parlamento
ma i voti li ha presi un altro viene
letto qualcuno nel partito di berlusconi
ma i voti li prende berlusconi e l'ha
detto qua
e adesso accade perché berlusconi non è
il parlamento e il parlamento europeo
i deputati che sono entrati in
parlamento sono stati eletti
sull'onda di berlusconi così altri
sull'onda di grillo tutti possiamo dire
siamo grillini infatti altri sull'onda
di renzi eppure avuto una certa
decadenza e così via
quindi ci sono i partiti e i
parlamentari ma un parlamentare è meno
libero un cittadino cittadino può non
avere nessuna tessera e ha diritto di
votare il deputato che pure è reputato
secondo quella formula che si chiama
senza vincolo di mandato cioè può
cambiare partito o può votare in modo
autonomo ma normalmente il deputato di
un partito volta come gli dice il capo
del partito
quindi ci sono 200 deputati di un
partito non sono 200 individui sono 200
persone che fanno parte di un gruppo che
votano allo stesso modo seguendo
l'indicazione del loro capo o del loro
segretario di partito perché dico questo
che da questo risulta cosa che nessuno
ha mai detto fino in fondo che marta ray
che era quasi completamente sconosciuto
agli italiani che nessun italiano votato
direttamente che se si fosse dovuto
scegliere forse non sarebbe neanche
uscito come nome perché era
completamente il terza quarta fila è
dimenticato poco ricordato a parte il
martirio del fratello ucciso dalla mafia
quindi era morto come fratello di un
altro è stato votato dai parlamentari
quindi dalla maggioranza di mille
parlamentari più alcuni rappresentanti
delle regioni mille persone
mille persone mille persone l'hanno
votato ma non sono mille individui solo
un gruppo o più gruppi di parlamentari
che hanno obbedito all'indicazione dei
loro capi in questo caso di un solo capo
con l'aumento il capo era uno solo si
chiamava matera prezzi mattarella è
stato eletto e quindi nominato da matteo
renzi il quale ha imposto a berlusconi e
ha litigato con berlusconi che voleva
un'altra persona
il nome di prezzi il nome di te scusate
mattarella quindi mattarella non è stato
nominato da cinque seicento vanti siano
deputati ma da quelli che hanno risposto
alla chiamata e all'ordine di un capo
che presi resia scelto ha tolto dal
frigorifero ha tolto dal congelatore ha
tolto dalla naftalina da un luogo dove
stava
da molti è dimenticato mattarello lo ha
ritenuto garante per la sua serietà per
i suoi titoli perché aveva fatto per
lungo tempo di parlamentare è stato
lungamente parlamento con me ha fatto il
ministro poi era sparito era andato
guadagnando 470 mila euro al mese
all'anno scusate preso all'anno a fare
il membro della corte costituzionale e
lì era stato dimenticato
resisi lo tira fuori lo impone ai suoi e
alla sua maggioranza litiga con
berlusconi con cui aveva fatto un
accordo che soltanto in quel momento ma
l'unico che ha eletto mattarella si
chiama renzi che renzi ha dato
un'indicazione che è stata seguita dai
gruppi che non hanno detto io o un altro
nome no hanno votato quello perché il
parlamentare quando sta in un gruppo
ecco perché sono del gruppo misto che
gli sono libero quando sta in un gruppo
deve votare come il gruppo dice quel
gruppo era guidato da renzi quindi non
sono mille persone quelli che dicono
mattarella telethon eletto non dal
popolo e in fondo neanche
al momento è detto da uno solo un solo
elettore un grande lettore che si chiama
matteo presi questo 28 quindi che sia
garante
forse dipende dalle sue qualità perché
sia stato eletto non eletto dal popolo e
neanche dai parlamentari intesi come
individui liberi ma dai parlamentari
intesi come gruppi parlamentari 56
gruppi parlamentari che hanno messo
insieme il numero dei deputati
sufficiente a obbedire all'ordine di
renzi di votare mattarella
quindi abbiamo un presidente della
repubblica che dispone di un solo
elettore il quale nel frattempo poi non
raccontiamo perché è decaduto
passiamo al secondo non è detto che è
con te abbiamo detto che sia pur eletto
da solo da solo renzi per ragioni che
non inutile andare a cercare ma che
forse erano del fatto che voleva la
figura di garanzia lontana equilibrata
che di lasciasse campo libero sono
relazioni questi potete anche non
accoglie non solo questioni tecniche mi
sto dando gli elementi tecnici
il presidente deve chiamare e nominare
il presidente del consiglio che poi
viene confermato dal voto del parlamento
della maggioranza del cambiamento
ora anche qui c'è un'anomalia perché
ricordate che dopo molti tentativi non
si riusciva a fare nessun governo si
rischiava di tornare a votare e quindi
intorno a giugno dopo le elezioni di
marzo del 2018
matera e la gente alla spugna e chiama
un tecnico tale contarelli licata fatto
il suo governo governo con i suoi
ministri
pronti come dietro una tenda
ad apparire ma in quel momento arriva un
messaggio un segnale un richiamo arriva
una zattera per mattarella e gli viene
da salvini e di maio che all'epoca
ricorderete decidono di fare un governo
insieme ma chi dei due entrambi eletti
salvini molto perché capo del suo
partito di maio poco perché il capo la
grillo che non ce l'ha più
quindi lui aveva dei voti come dire 20
ottenuti del collegio contro di me ma
l'unicità grillo non da lui
lui come persona ha raccolto pochissimi
voti in passato ma insomma diciamo che
sono due leader che si allenano e devono
valutare chi possa essere fra loro
presidente né salvini né di maio cercano
la figura di mezzo quella figura non la
conosce sabini la sceglie per la sua
eleganza del suo equilibrio per la sua
distanza certamente fino a quel momento
ignoto a gran parte di noi probabilmente
ignoto anche a mattarello e che quindi
non può essere lui come vuole la
costituzione appunto che noi dobbiamo
rispettare nominale
no si consulta con salvini e di mario
che ti portano il nome di conte
anzi lo porta propriamente quello che lo
ha voluto e scelto perché avevano
proprio voti oggi ne ha meno ci sono
dati si dicono che hanno molto meno
della metà dei voti di prima ma in quel
momento non il partito di maggioranza
quanto piu vuoti grino aveva avuto più
voluti quindi è di maio che indica il
nome di conte concorda con savini e lo
porta a mattarella il quale cosa fa
nomina conte non per sua scelta ma per
scelta di di maio
quindi abbiamo ovviamente svalutato il
presidente del consiglio perché non è
stato eletto da nessuno non era in
nessuna lista e non è stato neanche
nominato dal presidente della repubb
il quale ha rinunciato al suo compito
preciso e ha nominato la persona che vi
ha proposto e indicato di maio quindi il
grande elettore di conte è di maio e in
un qualche modo possiamo dire che dietro
questo meccanismo in cui mattarella non
esercita il suo potere che non nomino
nessuno ma prende un nome e lo indica se
anche berlusconi il quale interpellato
da salvini e con me che ti dicevo no non
dare il via libero al governo perché
come sapete savignano alleato con
berlusconi con la meloni quindi chiede
una sorta di legittimazione per decidere
di andare con di maya e collochi
grillini e per tre giorni berlusconi
pensa e poi dice sì quindi a nominare
salvini vicepresidente ea dargli il via
libera è stato berlusconi non mattarella
ma tengono hanno nominato nessuno ha
colto la coppia in questo caso tra noi
tre
salvini di maio e colte alla coppia di
san presidente e vicepresidente con loro
tetti indicato da di maio salvini
indicato da berlusconi
quindi è stato come si dice eterodiretto
non ha svolto la sua funzione compito
che gli affida la costituzione non è lui
che ha scelto il nome di conte lo ha
scelto di maio quindi un solo elettore
per mattarella un solo elettore per
conte l'elettore di mattarella terenzi
direttore di conte e di maio di questi
l'unico problema molti suoi perchè il
capo fu la lista era fallini ed è per
quello che oggi salvini di più popolari
di altri perché i suoi voti sono voti
del popolo il popolo sbaglia dice walter
ricciardi il popolo ha votato trump il
popolo vota degli avventurieri
ma il popolo può sbagliare ma non
sbaglio la democrazia vuol dire che la
maggioranza degli elettori
hanno scelto salvini nessun elettore ha
scelto conte nessun elettore ha scelto
di maio nessun direttore ha scelto
mattarella ecco perché la democrazia è
malata perché tutto questo è garantito
dalla costituzione ma la costituzione è
violata nel momento in cui non sono i
parlamentari a eleggere il presidente
della repubblica in un momento in cui
non è il presidente della repubblica a
nominare il presidente del consiglio
sono due fattispecie che abbiamo visto
il parlamento è stato piegato dalla
volontà di uno che è renzi e il
presidente della repubblica è stato
orientato è stato costretto per avere un
governo a scegliere il nome che gli ha
imposto binario quindi capirete che
queste cose che finalmente vi ho
raccontato sono assolutamente
verificabili sono la ragione per cui io
non ritengo legittimi altinate il fatto
della costituzione
elia una copertura formale né mancarella
ne conte difendono due presidenti senza
popolo due presidenti che nessuno ha
eletto
per non parlare poi dei ministri che i
vari toninelli varie di maio sono lì
come portavoce come prestanome di grillo
che non c'è perché grillo preso tutti i
voti ma non è entrato in parlamento che
non si è candidato quindi quella è
un'altra storia
parleremo un'altra volta ma questo
riguarda diciamo le suggestioni la e
mozione conclusiva votare ma la scenetta
il voto a mattarella e conte non c'è
stato da nessuno da nessuno del popolo a
nessun cittadino e in fondo da nessun
parlamentare resi ha scelto mattarella
di maio ha scelto conte quindi quel
presidente presidente della repubblica
che avevo un solo compito un compito
importante nominare il presidente del
consiglio e sappiamo quante volte è
avvenuto in passato che sono stati
i presidenti votati loro berlusconi
tutti gli atti votati come proprio i
presidenti non potrà t come molti come
lenta e quindi la funzione di chiamata e
dinamico del presidente della repubblica
è essenziale mattarella non l'ha
esercitata quindi eletto da un solo uomo
che essi non ha eletto anzi non ha
nominato con te ma accettato il
suggerimento una segnalazione
l'indicazione che poi è diventata una
scelta sua che lui assunto come sua di
fronte per cui questa è la storia tutto
illegale tutto è preciso ma capite bene
che dove non c'è il popolo non ci
possono essere i suoi rappresentanti non
può rappresentarne chi non ha votato né
come parlamentare né come né come
cittadino ecco questo dolore volevo
dirvi sulla sulle nomine di conte e di
mattarella in fondo due nominati in modi
anomali